Aujourd’hui, John et ses camarades de l’école de langue sont allés faire une excursion dans une très jolie région française : la Bourgogne. C'est la deuxième excursion qu'ils font ce mois-ci. La première fois, ils étaient allés à Lyon et avaient passé une journée mémorable.

Ils sont partis de l’école à six heures et demie du matin. Comme il était très tôt, ils étaient mal réveillés. Le rendez-vous était à six heures. Bien sûr, Le guide est arrivé avec une bonne demi-heure d’avance et tous les élèves ont bien respecté l'heure du rendez-vous.

Malheureusement, le bus est arrivé en retard de 20 minutes. Le bus est finalement arrivé à Vézelay à 11 heures et demie. La visite n’a pas duré longtemps, mais la beauté du site a réjoui tous les élèves. Ils sont ensuite partis pour Dijon pour voir le palais des Ducs de Bourgogne qui est devenu l’Hôtel de ville et le musée des Beaux-Arts.

Dans ce musée,  on peut voir une collection magnifique : tableaux, sculptures. La plus belle pièce étant les très impressionnants tombeaux des Ducs de Bourgogne.

Comme Dijon est très connue pour sa moutarde, John et tous ses camarades en ont acheté. Durant ce voyage, ils ont découvert que derrière le mot moutarde se cache une multitude de saveurs souvent bien différentes de la moutarde qu'on peut trouver au supermarché.

La moutarde qui a rencontré le plus grand succès est celle à l’estragon bien que la moutarde au cassis ait été aussi  très appréciée. Le cassis, c’est un fruit que les Dijonnais aiment particulièrement. Il existe d’ailleurs un alcool qu’on appelle la crème de cassis. Ils ont visité également la ville et ils sont repartis vers 21 heures. Comme il y avait beaucoup d’embouteillages, ils sont arrivés très tard.