La Louisiane a été au 17e et 18e siècle un immense territoire contrôlé par les Français en Amérique du Nord. Son nom lui a été donné en l'honneur de Louis XIV qui était le roi de France à l'époque de sa conquête.

La colonisation française a laissé des traces sur le plan linguistique, 7% des Louisianais aujourd'hui sont francophones et un quart de la population a un ancêtre français. Sur le  drapeau du Minnesota il y a une légende en français : l'étoile du nord. Enfin, beaucoup de villes et villages portent des noms qui rappellent la France : Saint Louis, Détroit, Bâton Rouge, et bien sûr la Nouvelle Orléans dont je voudrais vous parler plus en détail.

Avec près de 300 000 habitants, la Nouvelle Orléans est la plus grande ville de Louisiane. Ce port a été fondé au bord du Mississipi au début du 18e siècle par les Français. Son nom lui a été donné en l'honneur du Régent, le Duc D'Orléans.

Dès 1722, la ville est devenue la capitale de la Louisiane française. Elle a été cédée pendant quelques années aux Espagnols, puis elle est redevenue française avant d'être achetée avec toute la Louisiane par les Américains. Jusqu'au XXe siècle, la ville s'est développée et a été un grand port international.

Mais aujourd'hui, la Nouvelle Orléans fait partie des villes les plus pauvres des Etats-Unis et la criminalité  y est plus forte que dans les autres villes du pays.
Si la ville est très pauvre sur le plan économique, elle rayonne sur le plan culturel : elle détient le record du monde du nombre de festivals avec plus de 500 manifestations par an. Le mardi gras de la Nouvelle 0rléans est particulièrement réputé et a rassemblé près de 700 000 spectateurs l'année dernière.



Qui dit Nouvelle Orléans, dit jazz. C'est la ville de Louis Armstrong, Sidney Bechet, Terence Blanchard et Buddy Bolden. Depuis 1969, le festival de jazz de la Nouvelle Orléans rassemble en avril et en mai des centaines de milliers de mélomanes.

Les touristes qui viendront visiter la ville passeront forcément par le quartier français appelé aussi le Vieux carré qui est le centre historique de la ville. C'est là que les Créoles francophones habitaient autrefois.