Les vins du Médoc sont connus à travers le monde : le vignoble de Saint Estèphe, le vignoble de Pauillac, le vignoble de Saint Julien, ou encore celui de Margaux sont si appréciés qu’on retrouve le vin du Médoc dans la plupart des caves des plus grands restaurants du monde entier.
La région du Médoc comprend le haut Médoc au sud et le bas Médoc au Nord. C’est une région située entre la Gironde et la mer. L’estuaire de la Gironde est un endroit étonnant où l’on peut voir encore aujourd’hui des cabanes pour la pêche au carrelet, des phares comme le phare de Richard et des bateaux qui remontent le fleuve. Dans les terres, c’est la vigne partout et des pancartes qui vous invitent à aller déguster des vins dans des châteaux renommés. La région est étonnante car il y a d’un côté la mer, ses plages magnifiques et ses couchers de soleil inoubliables et à quelques minutes seulement, un paysage complètement différent où les touristes remontent en voiture la célèbre route des vins.

Pour accéder à cette région si vous venez du nord, il faudra prendre le bac à Royan car l’estuaire de la Gironde n’est toujours pas traversé par un pont.