Pour les vacances, j’ai loué une voiture et je suis parti dans le Morbihan. C’est dans l’ouest de la France, les villes les plus connues sont Vannes ou encore Carnac. C’est une région où il y a beaucoup de vestiges celtiques : les menhirs, les dolmens et les alignements de pierres. C’est très connu et très impressionnant.

La région est connue aussi pour ses bateaux. Si vous allez dans certains petits ports de plaisance comme La Trinité sur Mer, vous serez étonné du nombre de bateaux. On a presque l’impression que tout le monde possède un bateau là-bas. Et ceux qui n’en possèdent pas viennent les admirer au port. La vérité, c’est que les gens qui possèdent un navire ne l’utilisent presque jamais. Les bateaux, les voiliers, les yachts, les trimarans, les catamarans ne sortent du port que trois jours par an en moyenne.
J’ai adoré Saint Goustan, c’est le port de la ville d’Auray. La particularité de ce port de plaisance est qu’il n’est pas sur la mer mais sur une rivière. C’est un endroit charmant d’où on peut partir faire le tour du golfe du Morbihan. Je vous recommande particulièrement cette promenade en mer. Le paysage est magnifique, il y a de nombreuses îles dont certaines sont des réserves pour les oiseaux.

J’ai choisi de faire une escale sur l’île aux moines où j’ai loué un vélo pour me promener. C’était très agréable, malheureusement il a plu très fort ce jour-là. En général, on dit qu’il pleut tout le temps dans cette région et qu’il vaut mieux apporter ses bottes et son manteau en été… Je dois dire que c’est un peu vrai.

J’ai gardé un excellent souvenir de ces trois jours. Les pique-niques sur la plage en regardant la mer, les crêpes et le cidre dégustés en regardant les bateaux. Les gens très sympathiques. J’ai même bu un cola breton. Le Cola du Phare Ouest. On n’en sert qu’en Bretagne.