Le Sud-Est.

La Provence et la Côte d’Azur, vous connaissez ? C’est dans le Sud-Est de la France. Les grandes villes sont Marseille, Nice, Cannes et Aix en Provence.

La ville de Marseille est connue pour sa bouillabaisse et son équipe de football. L’équipe de football de Marseille s’appelle « l’OM ».

À Cannes, il y a le Festival de Cannes. C’est un festival international de cinéma.

Dans la région, il y a les Alpes et la mer Méditerranée. 

Le Sud-Ouest.

Il y a deux grandes villes dans le Sud-Ouest de la France : Toulouse et Bordeaux.

Bordeaux est connue pour ses vins. Bordeaux a une bonne équipe de football. L’équipe de football de Bordeaux s’appelle « Les Girondins ». 

À Toulouse, il y a Airbus. La ville a aussi une bonne équipe de rugby. Le cassoulet et la saucisse sont les spécialités de Toulouse. La ville a plusieurs écoles d’ingénieurs et une université. Au total, il y a 100 000 étudiants.

Le Centre.

Le Val de Loire est connu pour ses châteaux : les châteaux de la Loire. Par exemple, il y a le château de Chambord, le château de Blois et le château d’Amboise. Les villes aussi sont très belles. 