Connaissez-vous La Rochelle ? C’est le nom d’une ville située dans l’ouest de la France. Chaque année, 3 millions de touristes visitent la ville. On peut y aller en voiture, c’est à 467 kilomètres de Paris, 650 kilomètres de Lyon, 146 kilomètres de Nantes et 950 kilomètres de Strasbourg.
Si vous n’avez pas de voiture, vous pouvez y aller en train. Il y a un TGV Paris / La Rochelle. TGV signifie Train à Grande Vitesse. C’est le train le plus rapide en France. Ça prend 2 heures et 50 minutes pour aller de Paris à La Rochelle. La Rochelle est donc à moins de 3 heures de Paris en TGV. Si vous habitez loin, vous pouvez aussi y aller en avion.

Dans le centre ville, on peut, par exemple, visiter l’Hôtel de ville. Il est situé place de l’Hôtel de ville. La visite coûte 3 euros 50 pour un adulte et 1 euro 50 pour un enfant. Autre visite intéressante : la Tour de la chaîne. L’entrée coûte 5 euros, mais le premier dimanche de chaque mois (entre novembre et mars), c’est gratuit.

Il y a aussi de nombreux musées : le Musée maritime, le Musée des beaux-arts, le musée du Nouveau-Monde (c’est un musée sur les relations entre la France et l’Amérique, il est situé rue Fleuriau et il est gratuit pour les moins de 18 ans). Si vous aimez les poissons et la mer, il faut voir l’aquarium de La Rochelle, cet aquarium est un des plus grands d’Europe.

Vous pouvez aussi visiter la région de La Rochelle. Il y a notamment deux îles très touristiques : il y a l’île de Ré (vous pouvez y aller à vélo, en bus, en voiture et bien sûr en bateau) et il y a l’île d’Oléron accessible en bus et en bateau.
Pour avoir plus d’informations, allez d’abord à l’office de tourisme (c’est place de la Petite Sirène ) ou bien allez sur le site internet : www.larochelle-tourisme.com.

Le site est en français, en anglais, en espagnol, en italien, en allemand, en chinois, en japonais, en hollandais et en russe. Vous pouvez aussi téléphoner directement à l’office de tourisme. Je vous donne le numéro de téléphone : 05 46 41 14 68. Je répète : 05 46 41 14 68
Ah oui, une dernière information très importante sur les marchés. Il y a un marché situé place du Marché. Il est ouvert tous les jours jusqu’à 13 heures. Il y a un autre marché place de Verdun le vendredi après-midi de 15 heures à 19 heures.