Je passe mes vacances à Saint-Malo. Vous connaissez ? C’est en Bretagne. J’adore cette région. J’y vais tous les ans. J’ai une maison là-bas. D’habitude, j’y reste trois semaines en été, mais cette année, j’y suis resté seulement deux semaines à cause de mon travail. L’hiver, en général, je n’y vais presque jamais parce qu’il fait plutôt froid.

Saint-Malo, c’est une jolie ville. C’est très touristique avec ses remparts du douzième siècle (les remparts, REMPART, ça signifie les murs de la ville, ça permet de se protéger quand il y a une guerre). On les a commencés en 1144. On peut voir aussi de très jolies maisons, en particulier dans le quartier de la cathédrale Saint-Vincent. Cette cathédrale date aussi du douzième siècle. Il y a aussi un château, des musées et le manoir de Jacques Cartier, le célèbre explorateur qui a découvert le Canada en 1534.

Si vous allez un jour visiter Saint-Malo, mangez des crêpes, c’est la spécialité de la région. Quand les crêpes sont salées, on les appelle des galettes. Mais attention, si vous mangez dans une rue trop touristique, ce n’est pas la crêpe qui va être salée, c’est l’addition…