La Sologne est une magnifique région que vous pourrez découvrir en visitant la région Centre. En  traversant la Sologne d’est en ouest, vous pourrez apercevoir des paysages magnifiques.

La Sologne est célèbre pour ses étangs riches en poissons et ses traditionnelles grenouilles. Il y a d’ailleurs beaucoup de fêtes de la grenouille dans cette région. Pendant ces fêtes on peut manger des cuisses de grenouilles. C’est très bon, on dirait du poulet. Si vous allez dans cette région, essayez juste pour voir à quoi ça ressemble.

Les forêts solognotes sont pleines de gibier, de cerfs, de biches, de chevreuils, de canards, de sangliers et pour ça , elles sont bien connues des chasseurs. La Sologne est d’abord une région où la nature est très présente. On peut voir, le soir, grâce aux observatoires des animaux qui se promènent dans les clairières. Ce sera une expérience inoubliable si vous allez écouter les cerfs la nuit.

En vous promenant sur les sentiers, vous pourrez entendre le chant des oiseaux qui nichent dans les arbres, et apercevoir des écureuils. Vous pourrez peut-être trouver quelques champignons sur le chemin. Parmi les champignons les plus appréciés, il y a les girolles, les cèpes et les bolets. C’est excellent en omelette.

Si vous n’aimez pas trop les champignons, vous pourrez toujours, en automne, aller à la chasse aux marrons. On les fait traditionnellement griller au feu de bois sur une poêle percée.

Vous pouvez traverser la forêt de Chambord à cheval ou en VTT. En suivant les sentiers d’est en ouest ou du nord au sud, vous avez une chance d’apercevoir le château de Chambord inscrit au patrimoine mondial de l’humanité. C’est un château splendide qui est situé au milieu d’un grand parc.

Une autre idée si vous passez dans cette région et que vous avez des enfants, vous pouvez rester quelques jours à Centerparc, c’est un parc d’attraction situé au milieu de la Sologne.