Tours est la capitale de la Touraine. C’est une ville de près de 200 000 habitants située dans la région Centre. Elle est traversée par le Cher et la Loire.

Facile d’accès, on peut se rendre à Tours en moins d’une heure par le TGV en partant de Paris. En voiture, il faut compter trois heures.


Tours est une ville universitaire, l’université François Rabelais compte environ 25 000 étudiants répartis sur plusieurs campus. Tours est aussi une ville très internationale. Il y a de nombreuses écoles situées dans le centre-ville  pour apprendre le français. Beaucoup d’étudiants choisissent Tours car la ville offre un accès direct à Paris pour un loyer raisonnable.

À Tours, on peut se promener dans les rues, profiter des nombreuses terrasses. Il y a  aussi le musée des Beaux-Arts situé près de la cathédrale Saint-Gatien. Cette cathédrale est magnifique le soir.

Toute l’année, on peut voir des étudiants aux terrasses des cafés de la Place Plumereau, la place principale du Vieux-Tours. Le soir, ce quartier est très animé et si vous passez dans les rues du Vieux-Tours, vous verrez beaucoup de gens dans les bars et les restaurants.

Le fromage : le sainte-maure de Touraine : rond, pyramidale, en crottin, ou en bûche, c’est le fromage de chèvre le plus apprécié de la région.

La charcuterie : les amateurs de charcuterie se régaleront de l’andouillette et des rillettes de Tours.

Le vin : Les amateurs de vin apprécieront la visite des caves de Vouvray et de Montlouis. Le plus connu des vins de la région de Tours est le Vouvray, un vin pétillant. Moins connus, les vins tranquilles de Vouvray et de Montlouis (doux, moelleux et sec) sont excellents !