Bonjour, bienvenue sur PodcastFrancaisFacile, aujourd’hui nous allons parler du Val de Loire.

Je vais lire le texte deux fois : une fois lentement et une fois à vitesse normale. C’est parti.

image from www.podcastfrancaisfacile.comLe Val de Loire, on peut dire aussi la vallée de la Loire, le Val de Loire est une région très appréciée, très aimée des touristes français et étrangers. Les touristes, ce sont les gens qui visitent un pays, une ville ou une région. Il y a beaucoup de touristes en France. On dit que la France est un pays touristique parce que chaque année, plus de 70 millions de personnes visitent la France et le  Val de Loire est une région très populaire. Pourquoi le Val de Loire est-il très apprécié des touristes ? Tout simplement parce que le patrimoine culturel de cette région est très important.
D’ailleurs, la vallée de la Loire est classée au patrimoine mondial UNESCO.  Les touristes aiment cette région pour ses nombreux châteaux. Les plus célèbres sont les châteaux de Chambord, de Blois, de Chenonceau et le château d’Amboise.
Attention de bien prononcer les noms de châteaux, répétez après moi :

Chambord, le château de Chambord.
Blois, le château de Blois.
Chenonceau, le château de Chenonceau.
Amboise, le château d’Amboise.

Le soir, dans certains châteaux comme Amboise ou Blois, il y a un spectacle de « son et lumière ». C’est un spectacle magnifique. M.A.G.N.I.F.I.Q.U.E, signifie très beau, superbe. Pendant le son et lumière, des acteurs sont en costume, ils sont déguisés en roi, en prince, en princesse... Le spectacle est dans la cour du château. Pendant ce spectacle, les murs du château sont éclairés, c’est magnifique. On peut aussi se promener dans les jardins du château le soir. C’est une soirée inoubliable. I.N.O.U.B.L.I.A.B.L.E ça veut dire qu’on ne peut pas oublier.
Dans cette région, dans la région du Val de Loire,  il y a autre chose que les châteaux. Vous pouvez par exemple faire de très belles promenades à vélo et visiter de très jolis villages. En français, le mot village signifie une petite ville, c’est tout petit. Il y a moins de 2000 habitants.

La cuisine du Val de Loire, bien sûr, est excellente. Vous pouvez déguster les spécialités locales. D.E.G.U.S.T.E.R signifie goûter, manger quelque chose avec plaisir. Par exemple, vous pouvez manger des fromages de chèvre ou les rillettes de Tours ou bien boire du vin de Touraine comme le Vouvray (c’est un vin blanc).