Paris est la plus grande ville de France. C’est aussi la capitale du pays. Les Français appellent Paris la ville lumière. En France, il y a Paris et la province. Attention, ne confondez pas la province et la Provence. La Provence est le nom d’une région du sud de la France. La province, c’est la France entière sans Paris.

Dans le nord de la France, il y a une ville qui s’appelle Lille. C’est une ville proche de la Belgique.

Dans l’ouest de la France, près de l’océan Atlantique, il y a Nantes et dans le Sud-Ouest, il y a Bordeaux. La région de Bordeaux est très célèbre pour ses vins.

Toujours dans le sud-ouest, il y a Toulouse. On appelle Toulouse la ville rose parce que les murs des maisons sont en briques.

Dans le sud-est, les grandes villes sont Marseille, Nice et Toulon. Marseille est très connue pour sa bouillabaisse mais aussi pour son équipe de football: l’OM. C’est aussi l’un des plus grands ports de la mer Méditerranée.

Dans l’est de la France, il y a la ville de Lyon qui est située dans le département du Rhône. C’est une ville très dynamique sur le plan économique, culturel et sportif puisqu’on y joue très bien au football.